158 biennum. anritrussuun.

Si cum aliis lichenibus thallum comparaS, ob stratum
inferius perfecte ssoccosum ad lichenes frondosos omnino
pertinet species; nullum vero hucusque vidimus lichenem
frondosum tam tenuem, mollem, integrum cortici arcte ad-
haerentem, ambitu irregulari vario crustaceorum ad modum
nigro-marginato‚ similibusque lineis flexuosis nigris percur-
sum, ut specimina nostrae pluribus minoribus composita non
habere non possis·

5. ΤΒῙΡΕΤΗΕΜΠΜ munanornrux. ἦ·

Tr. thallo subfoliaceo libero effigurato infra intusque
nigro-floccoso supra glauco-pulverulento, nigro marginato‚
stromate subrotundo convexo tumidulo ssavido‚ apotheciis
globosis numerosis minimiS.

Thallus in nostris late expansus, palmaris, communiter
e pluribus minoribus vix uncialibus margine lato nigro parum
elevato crenulato-ssexuoso distinctis iisque plerumque om-
nino continuis, rarius lobulo uno alterove sibi invicem im-
bricatis compositus, tenuissimus vix papyraceus, fragilis,
mollis , siccus nec hygrometricus, membranulae vel epidermi-
dis solutae adinstar corticem obducens eique arcte adhae-
ren5‚ ut illaesum sejungere non possis. Substantia ejus·
dem interior perfecte ssoccosa, cum pagina inferiore nigra3
stratum superius (substantia corticalis) sub lente e granulis
cohaerentibus compositum, subcellulosum, cum superficie
glaucovirescens‚ molliter pulverulentum, hinc inde Isidii .
Ach. ad modum excrescentiis granulosis vel filiformibus
onustum3 ambitus effiguratus irregulariter crenulatus niger.
Stroma in nostris omnibus frequenter obvium tenue, con-
vexum, subrotundum, diametri vix linearis, sub lente tumi-
dulum, ssavum, superficie magis pallescente, ncc ut in aliis
generis speciebus indurata intensiusque colorata, ad lentem
ex ostiolis nigro-punctata. Substantia ejusdem aeque mollis
ac thallus , sub lente granulosa ssocculis paucis interspersis.
Ap0111eeia in singulo stromate quam in aliis speciebus magis
numerosa, minutissima, globosa, pleraque ad superficiem
ostiolo nonnisi ad lentem conspicuo desinentia , alia profun-
dius immersa abortiva, e perithecio nigro et nucleo theci-‘
gero sub lente flavescente. 'l'hccae oblongo-cylindricae‚ ad
summum novies annulatae, quae liberae septenae octonae co·
haerentes angatur, aliae, uti videtur, juniores absque annu-

us, ascis “lavat‘' ·¹=nd1·icis inc1usae.

Cre-501} corticibus αΓΰυ· - willam. plin( ΡΓι,

mensi. ,mum ‚ ba: *meza Pa-

